# Serband Calendar
## Описание
Веб-приложение, разработанное для точного моделирования и визуализации уникальной календарной системы, созданной для личного фэнтезийного сеттинга.
## Как запустить
Команды:
1) Установка зависимостей: 
```npm i```
2) Локальный запуск:
```npm run dev```
## Технологии
HTML5, CSS3, JavaScript(ES6+), TypeScript, React, Vite.
## Почему я это сделал?
Это приложение было создано мной для автоматизации расчетов по календарю, который я придумал для своего D&D сеттинга. Календарь содержит в себе непостоянные дни (аналог високосного года), а также переходящие праздники, которые не учитываются в численном счёте дней внутри месяца. Посчитать это, а также сопоставить календарь с днями недели вручную на 1600 лет было бы практически нереально вручную. Приложение решает эту проблему, а также обеспечивает визуализацию в привычном и понятном стиле.
## Особенности реализации
- Приложение основано на кастомном классе, реализующем абстракцию даты. Временная шкала внутри класса основана на абсолютном счётчике дней;
- Использование React Context для инъекции глобального состояния даты, что позволяет избежать prop drilling и обеспечивает реактивную синхронизацию компонентов;
- В приложении реализована сложная логика рендера дней, котрая включает добавление пустых ячеек в месяц, чтобы дни соответствовали дням недели, а также динамически обрабатывает не-числительные дни, чтобы они не увеличивали число следующих дней;
- Форма календаря адаптивна благодаря использованию css grid.
## Что было сложно?
- Реализация симуляционного подхода через итеративное моделирование для вычисления дат переходящих праздников;
- Свитчеры представляют собой сложные реактивные компоненты, обрабатывающие различные mouse events и трансформирующиеся для удобства навигации по календарю.
## Использованная календарная система
### Основные приницпы
В году 12 месяцев по 30 дней, которые обозначаются числительными.
Год начинается со первого месяца весны.
Месяца: Нгакуру, Нгавари, Нгаэре, Раумати, Моана, Марае, Нгахуру, Рау, Ваи, Пуру, Тахоу, Тангата.
В неделе 7 дней: Таи, Руа, Тору, Ва, Рима, Оно, Виту.
### Не-числительные дни
Дополнительные 5 дней - дни весеннего и осеннего равноденствия, летнего и зимнего солнцестояние, а также день для празднования Нового Года (первый день в году).
Аналог високосного года: раз в 4 года появляется ещё один день, день когда луна и солнце поменяются местами (последний день в году).
### Циклы перехода праздников
Первое весеннее равноденствие после 9 Нгакуру. Цикл: через 10 лет - после 8 Нгакуру, ещё через 91 год снова после 8 Нгакуру.
Первое летнее солнцестояние после 10 Раумати. Цикл: через 53 года - после 9 Раумати, ещё через 60 лет - снова после 9 Раумати.
Первое осеннее равноденствие после 2 Нгахуру. Цикл: через 19 лет после 3 Нгахуру, через 9 лет - после 1 Нгахуру, через ещё 9 лет - после 3 Нгахуру, через 18 лет - после 1 Нгахуру.
Первое зимнее солнцестояние после 11 Пуру. Цикл: через 16 лет - после 12 Пуру, ещё через 31 год снова после 12 Пуру.
## Руководства
### Выбор месяца
Можно переключать месяц с помощью стрелочных кнопок или скроллить колёсиком мыши на названии месяца. Нажатие по названию месяца разворачивает элемент, отображая названия соседних месяцев.
### Выбор года
Можно переключать год с помощью стрелочных кнопок. При нажатии на год, элемент можно скроллить или использовать для ввода числа.
## Будущее
### Краткосрочное
Планирую улучшить способы выбора даты для удобства и визуальной стабилизации (функционально и стилистически).
### Долгосрочное
Планирую реализовать отзывчивую вёрстку; бэкенд, который поможет реализовать интерфейс для обновления текущей даты, добавления событий прямо в календарь, авторизацию пользователей, которые смогут добавлять в календарь свои локальные события/заметки.